第12题
从你的经历上来看
你不适合我们的工作
被问到的概率30%啊
这也是一个如果说HR提出来这样的问题
这是一个找性的问题嘛
是吧，啊
正规的这个也不是正规的啊
真正的接受过正式训练的HR也不会问出来这样的一个问题啊
大不了说是你回去等通知吧
呃，基本上HR他会这么去问
但是如果说这个HR给你抛出来这个问题呢
当头一棒,是吧
把你一下子就打懵了啊
你说我带着诚意来去面试
结果呢，你给我去说不适合我们的工作
对我的信心打击得有多大呢
解题，要么是面试官疯了啊
要么是面试官再给你施压，好
既然是经历不行
我们绕啊
绕到能力上来
所以说，你要抗住压力啊
我们说，面试他是一个抗压的过程啊
啊，一切问题怎么抗压呢
那我们踢皮球嘛
很简单嘛
你既然觉得我不适合
我得需要参考参考你的意见
您觉得哪些地方不适合呢
愿意听听您的意见
至少他会回答吧
他不可能立即就回答啊
我不想回答这个问题
一般HR不会这么去干的
同时呢，也可以适当反驳
但是绝对不建议去杠哈
这个直接给这个面试官就杠起来了
争论起来了
你是去面试解决问题的
你不是给他去争论的
解决问题不是论理的地方
而是大家互相的探讨一下嘛，是吧
大家就相当于这个打牌的一个过程嘛
就看这个牌最后谁打赢了，对吧
沉住气才是关键的
那么这个答案是什么呢
嗯，贵公司的职位呢，可能对工作经历有要求
像我们看到很多招聘职位都是有些行业经验的要求的
比如说，要3年行业经验
但是呢，这也并不代表具备3年能力的人
他真的能够干得了啊
很多的这个职业经历未必是成功的啊
像同样的一个行业之中
他把产品做失败了，是吧
那么他带着一种失败的经验再来到我们公司
他能够做成功吗
我觉得说是适合一个公司工作的前提
必须得是能力
而不是经历啊
只有靠能力才能够解决问题啊
因为我们面临的很多问题都比较复杂
尤其是很多问题都是一些新问题
如果说我们只注重于经历而忽视的能力
我想这也不是一个考察面试者的唯一条件
当然我也想听听您的意见
您觉得问哪些地方不合适呢
这样去回答是不是有理
据理力争呢，是吧
这叫绕啊
绕道能力上
我们避其锋芒
避开他的对经历的这个要求
这样的话，就可以化解这个问题
所以面试，实际上是一个抓住每一个机会的过程啊
把这个机会抓住了
自然可能就会扳回一局来嘛，是吧
这是这个答案的标准